---
title: "日記 2019/03/22(金)"
date: 2019-03-22T17:11:56+09:00
categories:
- 日記
tags:
- LFS
- 筋トレ
#thumbnailImage: //example.com/image.jpg
---

## Linux from Scratch
- 昨日ビルドしたbinutilsのバイナリがなぜか非PIEになっていた。 ログを採って調べてみたら、テスト前にHardeningフラグを取り除いてPIEを無効にしたときにMakefileのタイムスタンプが変わったのが原因で、バイナリがPIE無効で再リンクされてしまていたことが分かった。  
  [Makefileに細工するときにタイムスタンプが変わらないようにしたら解決した](https://github.com/ngkz/my-lfs-setup/commit/84551e209d17e9220912b057dc1c56d1814e353e)。
- MPFR,MPC,Shadowをインストールした。
- GCCをビルドしている途中
  - ほぼ全てのテストが失敗するので原因を調べてみたら、`/dev/pts`のマウントオプションが間違っていて`/dev/pts/ptmx`のモードが`000`になっていたのが原因だった。マウントオプションに`newinstance,ptmxmode=0666`を加えて解決。
  - `/dev/pts/ptmx`を直したら大体のテストは通るようになったが、まだ何十ものテストが失敗している。テストに数時間かかるのでデバッグにかなり手間がかかりそう。

## 筋トレ
<!--more-->

- THE プレワークアウトを筋トレ1時間前に1スクープ摂取
- HMBを朝, トレーニング1時間前, 就寝前に1g摂取
- 前日の睡眠 7:21 (1:07-8:34)

**上半身プッシュ+腹筋**

| 種目                             | 重量&目標回数                                       | 回数                                   | 備考 |
|----------------------------------|-----------------------------------------------------|----------------------------------------|------|
| ローテーターカフのウォームアップ |                                                     |                                        |      |
| プッシュアップ                   | 3セット 自重 11回以上 → 膝つき                     | ↑10→自重で5 9→自重で5 7→自重で5    |      |
| ダンベルショルダープレス         | 2セット 25kg(10kg+シャフトx2) 13回以上 → ドロップ  | ↑15 14→10kgで10→5kgで16→2.5kgで20  |      |
| ダンベルフレンチプレス           | 2セット 12.5kg(10kg+シャフト) 10回以上 → ドロップ  | ↑15 15→7.5kgで12→5kgで14→2.5kgで47 |      |
| ダンベルフライ                   | 2セット 20kg(7.5kg+シャフトx2) 17回以上 → ドロップ | ↑17 13→10kgで16                      |      |
| クランチ                         | 3セット 自重+10kg(7.5kg+シャフト)                   | 22 26 12.5kgで20                       |      |

## その他
- めずらしく祝日に休みになった
- 晴れていたので超撥水コーティング剤をミラーとバックカメラに塗っていたら途中で薬剤がなくなった。最悪
- サブディスプレイ (Acer H243H)のバックライトが急に点滅しだした。叩いたら収まったが、そろそろ寿命かもしれない
- Bus Pirateの動作確認をした。かなり古いバージョンのファームウェア (v5.1)が入っていたので、v7.0にアップデートした。
