---
title: "日記 (2019/02/10)"
date: 2019-02-10T14:36:00+09:00
categories:
- 日記
tags:
- 筋トレ
- マイプロテイン
- DIY
#thumbnailImage: //example.com/image.jpg
---

## ラックの修理
- 残りのステー4つを加工して仮付けしてみた。
- 一旦ステーとラックを全部外してサビ止めと塗装
  - パーツクリーナーでこびりついたラベルとセロテープをはがして脱脂した
  - やすりで足つけした
  - 立バンドを黒に塗装している途中

## もう半分のプロテインが届いた
マイプロテインから残りの品(カゼイン5kg, 10Lサプリメント用ボトル2個)が入った箱が届いた。商品の大きさに対して箱が小さすぎるのでこっちもボトルがベコベコになっていた。

ボトルのへこみを手で戻して洗い、フタの裏に乾燥剤を貼りつけておいた。

## 筋トレ

- プレワークアウトの変な臭みは混ぜたHMBが原因だった。HMBを混ぜてないTHE プレワークアウトのフルーツパンチ味はケミカルな感じのする甘酸っぱい味だった。
- [HMBの臭み消しには柑橘系のフルーツジュースやココア味やチョコ味のプロテインが有効らしい](https://hmb-supplement.net/?p=413)
  - 実際オーバーナイトリカバリーブレンド チョコレートスムース味との相性はよく、HMBの臭みと苦みをほとんど感じないくらいに打ち消せている
- HMBの袋のチャックが締まらなかったので強引に締めようとしたら完全にチャックが壊れた。幸い250gのパッケージなので、そこらで買える密閉容器に詰めればなんとかなりそう。

下半身

| 種目                           | 重量&目標回数                                             | 回数                   | 備考                  |
|--------------------------------|-----------------------------------------------------------|------------------------|-----------------------|
| ブルガリアンスクワット         | 3セット 自重+35kg(15kg+シャフト x 2) 左右11回以上 → 自重 | →左10 右7 左5 右6 左3 | 力が出ない 途中で寝た |
| シッシースクワット             | 2セット                                                   |                        |                       |
| ヒップスラスト                 | 2セット 30kg(27.5kg+シャフト) 24回以上 →ドロップ         |                        |                       |
| レッグカール                   | 2セット 22.5kg(20kg+シャフト) 11回以上 →ドロップ         |                        |                       |
| 片足スタンディングカーフレイズ | 3セット 自重 左右23回以上                                 |                        |                       |

寝るタイミングを逃して徹夜したせいで、まだ筋肉は効いていないのにセットの途中で力がまったく発揮できなくなり、まだカフェインが効いているはずなのに途中で気を失うように眠ってしまった。

きちんと睡眠をとらないとトレーニングに影響が出ることを身をもって体感した。これからは決まった時間に長めに眠ることにする。昨日トレーニングボリュームが落ちたのはいつもより眠る時間が遅かったせいかもしれない。

<!--more-->
